接下來我們有請龔寶老師為我們致詞一下。
好,非常感謝這個主持人給我這個機會,讓我說說話。
尊敬的這個谷元時的主持師父,尊敬的咱們這個兩個這個護法,兩位大德,尊敬的各位師父們,還有咱們的軍師。
很高興能到這兒來參加今天這個活動。
我們是前天到的,前天到昨天從臺北下來,昨天路過咱們去的那個寺院,菩提寺參觀坊,感到非常高興。
今天又到咱們這個谷元寺,剛才大家也走了一圈看了看,確實很震撼,咱們做了很多工作。
尤其我看這個谷元寺跟我們這個藏傳佛教有許多相似的地方,至少它的外表的logo上面跟咱們藏傳佛教有相似。
這個金門的山門,佛殿的這些造型和佛像,包括裡面那些文字,繁文文字,藏文文字都有。
剛才那個軍師在介紹上面那個天,天裡面的是大悲咒是吧?
大悲咒的全部是藏文,我們細看了一下不看清楚,但是藏文字寫得非常到位。
今天到這兒來一看,這個桌簽也很到位,我就問陳秘書長,我說這個很專業,藏文字一個字都沒錯。
而且來一看,一看蓮花淨土,這是去年我們的江陽尼瑪來寫的,是三亞派十三界的,他寫的百密相堪,我看這個翻的也非常好。
所以說一到,我說這個意思就是很親近,跟大家一種很近距離的交流的感覺。
我就想說什麼呢?說一下我們這次來交流,我們這個時候的目的。
我們中國藏族高級佛學院,剛才我們古曼藏佛佛副院長已經介紹了,是87年9月1號成立的。
當時中國中央政府非常關心,非常支持,就說藏傳佛教需要到了一個階段。
因為經過大家眾所周知的一些原因吧,我們藏區的傳承可能有些不太完整了,人才也很缺乏。
所以當時中國佛教協會,趙柏楚老和我們的石石班禪大師,他們倆經過研究考慮,覺得在北京建一所,
修行寺建一所培養藏傳佛教高級人才的高級佛學院是非常重要的。
所以說經過當時的中央政府批論,中央政府批論就建立了。
那麼經過這30年,去年是30年,去年是2017年,2017年30週年。
經過30年的發展,我們學院到目前為止已經培養了1000多名高僧大德,其中活佛是400名。
然後建立了新的學仙制度以後呢,我們培養了168名高級學仙者,藏語叫託人瑪,託人瑪就是藏語的意思,高級學仙。
咱們這個括號裡面加的就是博士,哲學博士,PhD,這個概念。
我們這個班還有辦了去年呢,我們開創性的辦了一個蒙古國的私人培訓班,一年辦了10名。
這是我們第一次接受留學生。
目前為止呢,04年以後我們辦的託人瑪現在已經到17屆了,在校學生現在目前是124名,學職是3年。
我們的費用全部是國家在供給,不像漢傳佛教,漢傳佛教因為人口少,文化比較特殊,中央政府非常重視,
所以所有的他們的持住權全部是中央政府在包了。
包括這次到這來交流,這些費用全部是國家在投資,這是我簡單的做個介紹。
然後我們這次來的目的呢,交流主要是,剛才這個咱們主持師傅講了,就是兩岸交流的一個很重要的部分,
尤其我們是文化的交流,我們這個叫文化交流團,主要是宗教交流。
再往小裡說呢,就是藏傳和漢傳的一種交流。
今天有幸呢,我就昨天跟陳理事長說,我今天有幸呢,在內地上半年去江浙滬三個省帶著我們學員去,
基本上走遍了漢傳的一些大寺院。
下半年又有機會帶著西藏的高僧大德去了九華山黃山走了一圈。
今天夏天七月份我又帶著我們的學員去西藏甘清藏三省的藏傳佛教寺院橫走了一圈。
今天我是很殊勝,快年底了有機會又到臺灣來跟大家見面,
所以說今天我的這個咱們佛教的演講就是很殊勝的一年,
我學了也不少,漢傳佛教原來是沒接觸過,藏傳佛教一直有接觸,
因為我是學藏學的,有些瞭解有些接觸,所以感觸很深。
所以我們這次來就是文化交流,就是兩岸文化交流的一部分,互相學習,漢傳和藏傳互相學習,這個是很重要的一部分。
所以我覺得我們到這兒來就是看看這些寺院,漢傳寺院的管理和藏傳佛教寺院的管理是不同的。
我們這些高僧大德他們回去有些可能就要在寺院擔任管理的職務,
可能也要當寺管會主任這一類的,有些可能當經師,
所以說看怎麼管理怎麼教學,怎麼為社會服務,這是我們很重要的學習的一個部分,
這我想是我們的第二個目的。
第三個目的大家當然來了臺灣祖國的一個寶島,
我們沒來過臺灣,臺灣西藏是中華人民共和國不可分割的一部分,
這是中國的一部分,咱們中國的一部分,
所以說我們來走走祖國的臺灣寶島的領域,
像它的風光,風土人情,文化傳承,
這對我們將來做好自己的工作也有很大的幫助。
我想我們來交流主要還是學習借鑒臺灣的好的一些傳統,好的一些做法,
我想這是我們來的主要目的。
在此我也非常感謝陳立上的邀請,
因為他的邀請我們這次就成行了,我們能到臺灣來訪問,
也感謝主持師傅和谷元思的所有為這次交流做出努力的所有的居士們,
所有的金剛護法們,謝謝大家。